From: Christian Stimming <stimming@tuhh.de>
Date: Mon, 10 Feb 2003 21:45:28 +0100

-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

[Deutsche Version weiter unten / German version below]

Dear GnuCash developers and community,

I've been an active part in this great project for quite some time now. During 
the last 6-9 months, we all worked hard on getting the new stable series 
together. I'm proud to be a part of this community here. I'm especially proud 
that we managed to arrive at a working HBCI-capable finance application -- 
something I've been dreaming of for the last 3 years, and what I've been 
working on especially during the last 9 months. 

Now, eventually, time has come for me to move on. In my personal life 
priorities have shifted, and different things are now getting more important 
than before. In particular (just in case anyone is interested in hearing :), 
I want to increase my spiritual relationship with God; I want to spend more 
time with my fiancee as we are making plans about getting married sometime 
this or next year; I want to hang out more with friends from church or 
university; and last but not least my PhD thesis requires more and more 
attention as things are really getting interesting there.

Therefore I want to withdraw from active development in GnuCash and in 
OpenHBCI. I know that a lot of features, and in particular the HBCI features,  
are only a start of what would be possible, but I am totally convinced there 
are lots and lots of other skilled programmers who could implement more and 
more features into GnuCash just as well. :-) 

I will still be around, and I will happily help any new developer who needs 
some introduction in the GnuCash and/or OpenHBCI sources. Also, I think I 
will still be able to maintain the German translation, as well as handling 
the other translations through the Translation Project. And I'll probably 
also be able to do the administration of the gnucash-de mailing list.

However, I will probably not be able to start coding on new features, and I 
will also not carry on the initial work on the German translation of the user 
documentation. I will probably still read the mailing lists (well, certainly 
gnucash-de), but I guess it will take some more days of delay until I can 
answer in the discussions here. (With the exception of when a new developer 
needs some ideas/advice to start coding in GnuCash and/or OpenHBCI.)

Finally I would like to say thank you to all of you developers, for all mutual 
support, for bearing with me even in endless, night-long discussions (thanks 
Benoit!),  and for this cool project that surely is going to take over the 
financial application market into total GnuCash world domination! Yeah :-)

All the best,

Christian Stimming


[Deutsche Version (leicht variiert) / German version]

Liebe GnuCash- und OpenHBCI-Gemeinde,

nun bin ich seit soundsovielen Jahren in GnuCash dabei und mächtig stolz auf 
das Erreichte. Gerade in der Kombination mit der Arbeit in OpenHBCI sind wir 
nun in der Lage, als Allererste den vollen HBCI-Support mit einer freien 
Applikation für den End-Anwender auf Linux anzubieten! Davon hab ich seit 3 
Jahren geträumt und seit 9 Monaten ständig darauf hingearbeitet. 

Aber nun wird es Zeit für mich, weiterzugehen. Die Prioritäten in meinem Leben 
verschieben sich halt doch mal mit der Zeit. Im Einzelnen ist mir jetzt 
wichtiger geworden (nur falls das überhaupt irgendwen interessiert :), mein 
geistliches Leben mehr auf Gott auszurichten; meiner Verlobten noch mehr Zeit 
zu widmen; noch mehr mit Freunden aus Kirche, Nachbarschaft und Uni abhängen 
zu können; und meine Doktorarbeit fordert natürlich zunehmenden Einsatz. 

Deshalb möchte ich mich jetzt offiziell von der aktiven Programmierung in 
OpenHBCI und GnuCash verabschieden. Natürlich gibt es haufenweise Features, 
die man noch "mal eben schnell" :-) einbauen könnte und die auch ich mir 
wünschen würde -- aber andererseits bin ich überzeugt, daß auch hier schon 
- -zig weitere Programmierer weilen, die ebenfalls in der Lage sind, tolle 
Features in GnuCash und OpenHBCI beizutragen. Traut Euch!

Ich werd natürlich weiterhin existieren, und gerade für Programmierer, die neu 
einsteigen wollen, werde ich weiterhin sehr gerne alle erdenkliche Hilfe zum 
Programmieren leisten. Außerdem bin ich auch gerne weiter für die deutsche 
GnuCash-Übersetzung verantwortlich sein, ebenso wie für die gnucash-de 
Mailingliste und die C wrapper in OpenHBCI.

Aber ich werde nicht in der Lage sein, neue Features in GnuCash oder OpenHBCI 
einbauen zu können. Auch werde ich an der deutschen Übersetzung des 
GnuCash-Handbuches nicht weiterarbeiten können. Die Mailinglisten 
openhbci-general oder gnucash-de werd ich zwar weiterhin lesen, aber eine 
Antwort kann sich dann schon mal eher um einige Tage verzögern. (Mit der 
Ausnahme, daß ich neu einsteigende Programmierer weiter wirklich schnell und 
tatkräftig unterstützen will.)

Bleibt mir noch, ein großes Dankeschön für alle Entwickler herumzureichen -- 
Danke für alle geleistete Arbeit, für ausdauernde Geduld auch bei 
nächtelangen Diskussionen (Danke Martin, wirklich!), und für das großartige 
Ergebnis sowohl im OpenHBCI-Projekt als auch in GnuCash und im Zusammenspiel 
der beiden.

Alles Gute für die Zukunft Euch allen,

Christian Stimming
-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: GnuPG v1.0.6 (GNU/Linux)
Comment: For info see http://www.gnupg.org

iQCVAwUBPkgPaGXAi+BfhivFAQGC9AQAqbTDJOSTNI2O/FzolxbOkhny86Hm5Eum
gBv3ldq/0YEYSLBQaIKZpczteAB6cyMX6G2KpOi6Ug5xWha4h2WWtvmOEwMEmfSn
TXGgpm2soKMkT2c+umLWf0pgJfDUb5p42Dy/7iEsfM67694PcdZaqPZzjsSrj/Q+
qcRSQy7ov/s=
=Ox8O
-----END PGP SIGNATURE-----

